
# Общие вопросы

**Как работает интернет? Как работает HTTP? Что такое IP адрес? Что такое DNS и как он работает (что происходит, когда в браузере вы переходите на youtube.com)?**


URL = Uniform Resource Locator
URI = Uniform Resource Identifier
DNS = Domain Name System
IP address = Internet Protocol address


Что такое hosts файл (им вы можете изменить DNS настройки)?

В чем разница между HTTP и HTTPS протоколами? Как настроить на своём домене  работу по защищенному HTTPS протоколу?

Какие есть виды HTTP запросов, чем они отличаются и когда целесообразно какие виды запросов применять?

Какие есть основные HTTP статусы и что они означают, какие поля есть в HTTP запросах и за что они отвечают?

Как работают и для чего нужны Cookies, какие они бывают, как с ними работать из JavaScript из клиентской части и как с ними работать с серверной части?

Как работают авторизация  и аутентификация на веб-сайтах и в мобильных приложениях, которые хранят данные на сервере? В чём разница между авторизацией и аутентификацией?

Chrome developer tools, работа с DOM деревом в ней, с сетью, с JS консолью.

Что такое семантическая разметка?

Что такое flex-боксы?

Что такое флоаты?

Как физически запустить что-то на своём домене 2 или 3 уровня (как привязать к домену свой сервер)?

Python

Какие типы данных и структуры данных бывают? (открытый файл тип данных или нет)

Что такое хеш таблица? В чем разница между списком и хеш таблицей? Когда и что применять? 

Как использовать map, reduce, zip, filter? 

Как использовать лямбда функции?

Что такое генераторы, итераторы и list comprehension? Является ли range генератором?

Распаковка переменных (unpacking)

Что такое декоратор? Какие декораторы есть в стандартной библиотеке?

Что такое исключения?

Работа с файлами (обычными текстовыми и CSV) и аргументами командной строки

Работа с pickle дампами, с JSON
 
Requests для работы с HTTP запросами

Регулярные выражения

Что такое миксин?

Что такое json?

Что такое csv?

Библиотеки для работы с Excel документами, PDF, XML, HTML (beautiful soup)

Для чего нужен файл __init__.py?

Модули и пакеты

PEP8

ООП. 

Как сделать методы класса приватными?

Какие магические методы есть и для чего используются?

Нужен ли конструктор __init__?

Classmethod и staticmethod

Какая бывает асинхронность, в чем разница, когда что имеет смысл применять? Asyncio

Пакет collections

Логирование

KISS

DRY

Зачем нужен SOLID или паттерны, какой смысл вообще в этом? Почему нельзя использовать только функции?  

Зачем нужна асинхронность?

Aiohttp для отправки асинхронных запросов и в качестве асинхронного веб-сервера. 

Fastapi

Celery и Redis

В чем смысл пула потоков, зачем он нужен вообще? 

Django

Создание проекта и приложений

Структура проекта

Модели и миграции

Создание роутов и контроллеров, которые называются Views в Django

ORM

Язык темплейтов

Как работать с джанговой админкой

Как работать с юзерами, авторизацией и аутентификацией в Django. 

Как работать со своими management  командами в Django.

Тестирование. Какие бывают тесты, чем они отличаются, когда что использовать? Какие есть методологии разработки, связанные с тестированием и почему они хороши (TDD и тд)?

SQL и реляционные СУБД. 

Зачем вообще нужна SQL, почему бы просто не положить всё в файл?

Зачем нужны реляционные БД, если нереляционные работают?

Индексы и их настройка, внешние ключи,  нормализация и денормализацию БД, плюсы и минусы нормализованной и денормализованной БД.

Left join, right join, inner join

Целостность данных, что такое нормализация данных, что такое 1,2,3 нормальные формы

В чем смысл NoSQL баз данных, когда в реляционной можно табличку с id-value создать и использовать, при этом также и индексы будут?

Разное

Что такое git и git flow? Git: заведение репозиториев, ветки, коммиты, мержи.

Терминальные утилиты Linux, необходимые в разработке — cat, less, head/tail, grep и ripgrep, awk, xargs, htop и куча других

Что такое agile?

Что такое scrum и kanban? В чём разница?

Что такое многоуровневая архитектура? DAL и BL


Вопросы, которые можно задать на собеседовании

Расскажите о проекте? Как устроен продукт? 
Когда начался? Какие временные рамки? На какой стадии находится? 
Какой стек технологий применяется в проекте? Какие технологии планируются к добавлению в проект? 
Сколько человек задействовано на проекте? Когда следующий релиз? А что будет, если завтра прекратится финансирование? 
Кто заменяет членов команды, когда они отсутствуют? Как долго члены команды работают здесь? Откуда пришла команда? Людей с какими навыками вам не хватает в команде? Кто в команде: роли, кол-во человек? Будет ли команда расширяться? 
Какую задачу или проблему придется решать на новой позиции в самом начале работы? Какие ресурсы есть для этого?
Как измеряется продуктивность? Как определяются достижения? Что я буду делать в первый месяц на работе? Какие артефакты ждут от ___________?
Каких результатов ожидает руководитель к концу испытательного срока?


